1. 主要是二分查找和利用树
	1. 顺序查找、折半查找，分块查找
	2. 二叉排序树（概念），增删改查
		1. 插：加在最底
		2. 删：找右子树最小（最左下）的替换（直接后继或直接前驱）
	3. [平衡二叉树](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343216590) 只要调整最小不平衡
		1. LL 型：插入左孩子的左子树，右旋
		2. RR 型：插入右孩子的右子树，左旋
		3. LR 型：插入左孩子的右子树，先左旋，再右旋
		4. RL 型：插入右孩子的左子树，先右旋，再左旋
		5. 删除，找到最小不平衡子树的最大的儿子孙子，然后左旋右旋
			1. 孙子LL、RR，儿子右旋/左旋
			2. 孙子LR、RL，孙子左旋右旋/右旋左旋
	4. 红黑树
		1. 定义：左根右，根叶黑，不红红，黑路同，内部节点不包括叶子
		2. 插入：判断是否满足定义，父节点和爷节点旋转+染色
		3. 删除：类似二叉树
	5. b树（多路平衡查找树）
		1. 多个分叉，除根节点保证一半以上的分叉（分叉=关键字+1）
			1. m叉树，最少$[m/2]$个分叉，$[m/2]-1$个关键字
		2. 插入：从中间位置分裂
		3. 删除：
			1. 向上面拉，让兄弟节点顶替父节点
			2. 合并节点
	6. b+树
		1. 分叉=关键字
		2. 节点会保存最大的，类似分块查找
		3. 查询会找到底
		4. 叶子节点指向信息，其他节点起索引作用
2. 哈希查找（散列表）熟悉一下优化一下笔记
	1. 散列函数
		1. 除留余数法，不大于表长的质数
		2. 直接定址法 $h(key)=a*key+b$
		3. 数字分析法，分析用哪几个数字好
		4. 平方取中法，先平方再取中间的数字
	2. 冲突
		1. 拉链法
		2. 开放定址法，找下一个空的（$H_i=(H(key)+d_i)\%m$）
			1. 线性探测
			2. 平方探测($0,1^2，-1^2,2^2,-2^2$)
			3. 双散列法($i*hash2(key)$)
			4. 伪随机序列法(生成一个伪随机序列)
	3. 删除使用逻辑删除
	4. 性能
		1. 无论成功还是失败，算出所有的对比次数，相加，除元素数量
		2. 装填因子：表中记录数/表长
		3. 聚集（堆积）现象，线性探测用平方探测处理
3. 知道一下比较次数的边界